Apa awak cakap?
Maharaja...
Maharaja dah mangkat.
Maharaja dah mangkat?
Yang Teramat Mulia,
cepat berangkat bersama patik.
Istana dah huru-hara.
Kalau tak berangkat sekarang,
nanti tak sempat!
Uncang wangian, loket kecil, mari lihat.
Beberapa hari lalu, baginda
serahkan plat ini kepada patik.
Baginda titah Biantang tak aman sekarang.
Jika apa-apa berlaku di istana,
patik disuruh bawa Yang Teramat Mulia
berangkat dari sini.
Pada mulanya, patik tak faham
maksud titah baginda,
tapi patik tak berani tanya banyak.
Tak sangka...
Awak dengar baik-baik!
Awak tak dibenarkan ke mana-mana sekarang.
Duduk saja di dalam kediaman raja ini.
Awak seorang puteri yang tak berkuasa
dan saya, raja yang tak berguna,
memang padanan yang sempurna.
Setiap perkara yang saya janjikan
kepada awak
akan saya tunaikan.
Kalau awak masih enggan berkahwin,
boleh anggap perkahwinan hari ini
tak pernah berlaku.
Saya boleh tunggu awak,
tunggu awak mula menyukai
dan jatuh cinta kepada saya,
tunggu sampai hari awak betul-betul
nak jadi isteri saya.
Chun'er!
Tak kira apa yang awak dah lalui,
saya takkan tinggalkan awak.
Semua orang yang berhutang dengan awak,
saya akan tolong awak balas dendam
dengan berkali-kali ganda lebih teruk.
Kalau begitu, boleh tak cik anggap saya
sebagai orang itu buat sementara waktu?
Sehingga cik benar-benar melupakan dia
dan tak lagi menderita.
Selagi cik sudi,
saya boleh temani cik selamanya.
Li Yan.
Awak ini penipu.
Apa hak awak
untuk membuat keputusan bagi pihak saya?
Awak pernah kata,
perkara yang pernah awak janjikan
kepada saya
akan awak tunaikan untuk saya.
Sekarang pula?
Awak dah pergi ke mana sekarang?
[REBIRTH]
[Episod 23]
Macam mana?
Ada apa-apa berita tentang maharaja
dan pasukan utama?
Yang Berbahagia,
kaki gunung di depan
ialah jalan pulang ke Yanbei.
Tapi patik dah tanya penduduk gunung
yang berdekatan.
Tiada sesiapa pun antara mereka
yang nampak tentera melalui sini.
Sebaliknya, dalam perjalanan pulang,
patik terkutip benda ini.
Ini mungkin ditinggalkan
oleh tentera yang tercicir
sama seperti kita.
Yang Berbahagia,
Yanbei kalah teruk dalam peperangan ini.
Pasukan utama kita pun dah berpecah.
Pada pendapat patik,
sia-sia saja kita cari mereka.
Apa awak cakap?
Maharaja dan Panglima Cheng
pasti dah ditimpa musibah.
Kalau tak, mereka pasti akan balik
untuk mencari kita.
Yang Berbahagia,
rakan-rakan dah tak nak pulang.
Selama ini,
Yanbei demi berperang dengan negara Yong,
semua abang dan adik saya dikerah
untuk menjadi tentera,
dah lama mereka terkorban di medan perang.
Biarpun patik balik ke Ibu Kota Yan,
patik dah tiada keluarga lagi di Yanbei.
Apa kata Yang Berbahagia lepaskan kami?
Yang Berbahagia,
patik sama macam dia.
Patik saja yang masih hidup
dalam keluarga patik.
Yanbei memang dah miskin,
cukai malah tinggi sekarang.
Kami mahu tinggalkan Yanbei
lalu cari tempat yang lebih makmur.
Khabarnya, Biantang tempat yang bagus.
- Betul, mohon biar kami pergi.
Kamu pahlawan Yanbei!
Menurut peraturan tentera Yanbei,
kamu tentera yang larikan diri
jika pergi sekarang!
Apa hukuman
untuk tentera yang larikan diri?
Kamu lebih jelas daripada beta!
Tentera Helang Hitam
ialah pengawal terdekat maharaja
dan juga kebanggaan Yanbei.
Sekarang, Yanbei ditimpa kesusahan.
Kamu pun nak tinggalkan kemuliaan sendiri?
Tentera Helang Hitam dah bertumpah darah
di medan perang selama ini,
ramai yang terkorban dan cedera.
Semua ini untuk apa pula?
Jika sekarang,
kamu pulang ke Ibu Kota Yan bersama beta,
kamu akan dianggap dah bantu maharaja
hantar Gundik Yanbei berangkat pulang.
Saya beri kamu jaminan atas nama maharaja
dan puak Helian,
kamu bukan saja akan dapat emas,
perak dan kuda,
malahan dianugerahkan pangkat
ketua tentera seratus orang,
bahkan ketua tentera seribu orang.
Patik sanggup mengiringi Yang Berbahagia
berangkat pulang ke Ibu Kota Yan
walaupun terpaksa korbankan nyawa!
Patik sanggup mengiringi Yang Berbahagia
berangkat pulang ke Ibu Kota Yan
walaupun terpaksa korbankan nyawa!
Apa kamu buat?
Memang betul Yang Berbahagia berjanji
akan naikkan pangkat kami
dan beri kami kekayaan.
Tapi kami berdua
yang mula-mula cakap nak pergi.
Kami takut gundik akan mungkir janji,
kemudian balas dendam terhadap kami kelak.
Jadi ada beberapa perkara
yang kami nak jelaskan
kepada gundik sekarang.
Beta ialah Gundik Yanbei,
mana mungkin beta mungkir janji
kepada kamu?
Kalau kamu letak senjata sekarang,
beta akan anggap tiada apa-apa
yang berlaku.
Apa kata kami tukar cara cakap?
Di kawasan terpencil ini,
jika Gundik Helian ditimpa kemalangan,
maka tiada orang akan tahu
kami nak larikan diri.
Sebaliknya,
mungkin orang lain akan ingat
kami pahlawan
yang terkorban di Benteng Longyin.
Jangan datang dekat!
Panglima Huan.
Awak...
Bukankah awak...
Bukankah saya dah mati?
Ambil ini untuk pertahankan diri.
Hati-hati agar tak ditikam
oleh orang sendiri.
Tunggu sekejap,
kenapa awak ada di sini?
Baginda tahu tak?
Saya selamatkan nyawa awak
sebab awak seorang wanita.
Kalau awak banyak tanya lagi,
saya akan tinggalkan awak di gunung itu.
Binatang buas di sana
jauh lebih banyak daripada di sini.
Awak...
Jangan berlakon lagi,
saya takkan terpedaya
oleh helah awak terhadap lelaki.
Banyak hari dah berlalu,
kenapa dia masih begitu lemah?
Kerja fizikal yang berlebihan
akan merosakkan limpa.
Terlalu banyak berfikir
akan membebankan jantung.
Tenaga positif akan tersekat
dan tak dapat mengalir.
Jika marah, tenaga dan darah
akan semakin berkurangan.
Membebel betullah.
Pendekkan cerita.
Pendek kata,
dia alami ketidakselesaan
akibat kepanasan dalaman,
ditambah dengan keletihan
dan fikir terlalu banyak.
Sekarang, dia dah tiada apa-apa.
Rehat secukupnya saja.
Ditambah dengan ubat hari ini,
semuanya lima bungkus,
kemudian bayaran rawatan
untuk dua kali lawatan,
jumlahnya sepuluh kupang.
Awak nak merompak?
Saya dah tandakan harga tetap,
tak tipu pun.
Awak nak buat apa?
Awak... awak bergurau?
Awak nak buat apa dengan benda ini?
Awak nak buat apa?
Nah.
Ini baru saja ditempa, beratnya cukup.
Kalau di kedai saya, biasanya ia dijual
dengan harga sepuluh kupang.
Awak... awak ini...
Kenapa awak beri saya
yang selaku tabib ini
tukul besi?
Lagipun,
awak cuma pembantu
di kedai tukang besi ini.
Pengurus kedai awak tiada di sini
kerana dah pergi jauh beberapa hari ini.
Awak layak buat keputusan
untuk memberi saya barang di kedai?
Besi buruk ini,
paling banyak pun
bernilai dua kupang saja.
Ke... kenapa awak ambil pedang?
Jangan main-main.,
tak payahlah bunuh saya kalau tiada duit.
Nah.
Pedang ini sekurang-kurangnya
boleh dijual dengan harga sepuluh kupang.
Tak perlu pulangkan baki.
Saya bukannya penyembelih.
Kenapa awak bagi saya pedang?
Tak boleh,
bayaran ini
tak boleh kurang satu pitis pun.
Awak nak ambil kesempatan?
Perlahan sikit!
Dah nak patah!
Panglima Huan.
Cucuk sanggul ini
diperbuat daripada emas tulen.
Cukup untuk bayar
seratus kali ganda bayaran rawatan.
Tadi saya dengar awak bercakap,
awak tabib berpengalaman di pekan ini.
Saya dan Huan Huan kawan lama.
Beberapa hari ini,
saya akan berehat di sini.
Kalau ada apa-apa masalah dengan emas ini,
awak balik ke sini untuk jumpa saya saja.
Baiklah, saya percaya kamu kali ini.
Saya minta diri dulu.
Perempuan garang, ganas, tegas,
keras
dan...
Terima kasih, Panglima Huan.
Awak dah balik.
Saya khas masak
Ayam Periuk Batu Yanbei ini.
Awak dah lama tinggalkan Ibu Kota Yan,
pasti dah lama tak makan, kan?
Ada ini lagi.
Ini kuih susu kuda istimewa
di puak Helian.
Saya pergi ke beberapa kedai kuih
di pekan ini
baru dapat beli.
Cepatlah rasa,
tengoklah rasanya sama tak
dengan yang ada di Ibu Kota Yan.
Panglima Huan,
tak payahlah berpura-pura lagi.
Penatlah macam itu.
Saya tengok tempat awak ini
agak serba kekurangan,
jadi saya tambahkan beberapa barang
untuk awak.
Saya jalan jauh
baru dapat beli selimut di atas katil ini.
Ada pemanas juga.
Saya nampak cuaca di sini
lebih sejuk daripada Ibu Kota Yan.
Ada bunga-bunga liar ini juga.
Perempuan sepatutnya berkelakuan
macam perempuan.
Makanlah.
Bagi saya mangkuk itu.
Awak jual semua barang kemas awak?
Semua itu tak penting pun.
Ada banyak lagi di istana Ibu Kota Yan.
Saya masih ada sedikit wang
yang tertinggal.
Simpanlah untuk kegunaan awak kelak.
Cakaplah,
awak nak buat apa?
Saya nak pinjam kuda awak.
Saya dapat tahu di pekan
yang Yan Xun dah berangkat balik
ke Ibu Kota Yan dengan selamat.
Dah tiba masanya
untuk saya berangkat pulang.
Saya tahu baginda bersalah terhadap awak
dan juga puak Kawasan Salji sebelum ini,
tapi
sekarang masa genting bagi Yanbei.
Saya mesti berangkat balik
untuk membantu baginda.
Puak Kawasan Salji setia kepada Yanbei
sejak turun-temurun.
Panglima Huan, awak...
Jangan cakap lagi.
Panglima Huan!
Kuda itu asalnya
kuda liar
dari Dataran Guruh Api di Yanbei,
ia pun mungkin mahu pulang.
Awak bawalah ia pergi.
[Kediaman Panglima Anggun]
Mendiang maharaja pernah beritahu saya
bahawa baginda ada perjanjian
dengan tuan muda.
Selepas tuan muda dan Panglima Chu
kembali setelah memenangi peperangan,
baginda akan pinjamkan 500 orang
tentera pengawal kepada tuan muda.
Sekarang,
500 orang tentera pengawal ini
ialah orang bawahan saya.
Plat ini
akan saya serahkan kepada tuan muda
bagi pihak baginda,
janji baginda pun dianggap dah ditunaikan.
Maaf kerana menyusahkan awak.
Selepas saya pulang dari Ximeng,
saya pasti akan pulangkannya
dalam keadaan sempurna.
Tuan muda,
semua barang yang perlu kita bawa
dah ada di sini.
Selimut untuk musim sejuk,
jubah kulit kambing dan rusa
pun saya dah bawa.
Cukup untuk kita menahan musim sejuk
di Ximeng.
Ada juga satu peti barangan emas
dan perak.
Kita boleh jual ini
untuk mendapatkan wang jika perlu nanti.
Ditambah lagi
dengan satu peti ubat Xiao Ran
serta bagasi Tuan Chu dan Cik Ming Lu.
Dua buah kereta kuda ini pun muat.
Baiklah.
Kita pergi ke Ximeng
untuk mendapatkan ubat penawar
demi tuan muda awak,
bukannya untuk menetap di sana.
Pada pendapat saya,
ambil saja semua senjata tersembunyi
di Pusat Gunung Hijau.
Contohnya, jarum dan racun.
Bawa saja semuanya.
Ya, betul cakap awak.
Kenapa saya tak terfikir pun?
Shiyi,
tak perlulah.
Tuan muda,
kamu pernah nampak Tuan Chu?
Pagi tadi saya pergi ke biliknya,
tapi dia dah hilang.
Pagi tadi semasa saya beri kuda makan,
saya nampak Tuan Chu keluar
dengan kereta kuda.
Katanya, dia mahu masuk ke istana.
Ini...
Ini ditinggalkan
oleh maharaja sebelum mangkat.
Ketika itu,
berita tentang Biantang
kalahkan Tentera Helang Hitam Yanbei
baru saja dihantar ke sini.
Tuanku bertitah
nak kurniakan gelaran
yang lebih hebat daripada saya dan Li Qi,
tapi baginda asyik tak dapat
fikirkan gelaran yang sesuai.
Kenapa ini ada di sini?
Baginda dah bertakhta
selama beberapa bulan,
tapi baginda tak ada gundik sehingga kini.
Pihak Jabatan Adat Istiadat Istana
dah banyak kali menasihati baginda,
tapi baginda tak perkenankan.
Sebenarnya, baginda
nak tunggu tuan pulang untuk...
Untuk meluahkan isi hati baginda
kepada tuan secara bersemuka.
Baginda bertitah, jika tuan bersetuju,
dalam bahagian belakang titah ini,
baginda akan melantik tuan
sebagai Maharani Biantang.
Tapi,
baginda bertitah,
kemungkinan besar tuan takkan bersetuju.
Jadi kemungkinan besar,
baginda akan melantik tuan
sebagai panglima agung
lalu hantar tuan berkahwin
dengan buah hati
dengan penuh kemuliaan.
Negara tak boleh tiada pemerintah
walau sehari pun!
Peperangan di Biantang baru saja reda,
kerajaan tak stabil,
keadaan kini bergolak!
Memandangkan Maharaja Ruili
tiada keturunan lain
selain daripada mendiang maharaja,
maka seorang Putera Raja atau raja
yang berbudi dan bijaksana
dalam kalangan kerabat diraja
yang sebaya
harus dipilih untuk segera naik takhta
agar negara jadi tenang.
Walaupun begitu,
ini melibatkan takhta.
Dalam kalangan kerabat diraja,
Putera Raja mana yang sesuai?
Ini...
Bagaimana dengan Putera Raja Cahaya?
Beliau saudara kandung Maharaja Ruili,
pewarisan takhta beliau adalah sah.
Tak sesuai.
Walaupun Putera Raja Cahaya muda,
beliau dilahirkan
dengan keadaan fizikal yang lemah,
beliau sentiasa bergantung pada ubat.
Beliau malah tak mampu menunggang kuda
atau memanah,
macam mana beliau
nak jadi pemerintah negara dengan stabil?
Pada pendapat saya,
lebih baik kita calonkan Putera Raja Aman.
Putera Raja Aman berasal
daripada keluarga tentera,
beliau juga berjasa dalam peperangan,
beliau dapat meyakinkan semua orang.
Tak sesuai!
Putera Raja Aman ada hubungan rapat
dengan keluarga Zhou di wilayah selatan.
Lagipun, isteri Putera Raja Aman
ialah anak keluarga Zhou.
Takkan Tuan He dah lupa
pengajaran daripada pemberontakan oleh
kaum kerabat maharani pada dinasti dulu?
Tuan Perdana Menteri,
Panglima Anggun
dan Panglima Gagah Kiri dah tiba.
Itu Putera Xiuyi,
putera mendiang maharaja.
Putera Xiuyi
ialah putera mendiang maharaja.
Selepas kemangkatan mendiang maharaja,
satu-satunya keturunan baginda
yang harus menaiki takhta.
Putera Xiuyi
ialah putera mendiang maharaja,
tapi bondanya, Zhan Ziming,
ialah adik kepada penderhaka, Zhan Ziyu.
Dulu, mendiang maharaja baik hati.
Dia terlepas daripada hukuman
kerana mengandung.
Kini, mana boleh Putera Xiuyi
jadi calon maharaja baharu?
Lagipun, Putera Xiuyi belum pun
berusia setahun,
beliau masih bayi.
Beliau malah tak boleh bercakap
mahupun berjalan.
Macam mana beliau nak pegang takhta
sebagai maharaja baharu dengan stabil?
Pemerintah lemah, tapi negaranya kuat.
Ini petanda ketidakstabilan negara!
Betul itu.
Menteri Kanan Liu, Panglima Sun,
ini berkenaan takhta.
Kamu berdua mesti...
Ini wasiat mendiang maharaja!
Wasiat ini...
Panglima Anggun, Chu Qiao, dilantik
sebagai Permaisuri Anggun!
Baginda berjanji,
jika beliau ada putera kelak,
maka beliau akan dianugerahkan
gelaran Maharani Biantang!
Kini, mendiang maharaja dah mangkat
dan putera masih kecil.
Demi masa depan Biantang, permaisuri
buat keputusan untuk ambil Putera Xiuyi
sebagai putera angkat.
Putera Xiuyi terima kemuliaan
daripada bondanya,
kenapa beliau
tak boleh jadi maharaja baharu?
Wasiat ada di sini!
Jika sesiapa ada keraguan,
boleh tampil ke depan untuk melihatnya!
Ini memang wasiat mendiang maharaja.
Panglima Chu,
awak pasti mahu buat begini?
Janji titah ini dilengkapkan, betul?
Tandatangan dan tarikhnya tiada kesilapan.
Dengan adanya Tuan Sun
dan Tuan Liu sebagai saksi,
saya percaya para menteri
tak berani mempersoalkan wasiat ini.
Memandangkan saya dah ambil Xiuyi
sebagai anak angkat,
jadi saya dikira dah ada waris.
Menurut wasiat mendiang maharaja,
saya boleh dilantik sebagai maharani balu.
Putera masih kecil,
jadi maharani balu boleh memangku negara.
Tuan-tuan ialah tonggak negara.
Boleh tak tuan-tuan merancang
untuk Biantang
dan rakyat?
Jagalah kestabilan negara ini
bagi pihak putera mendiang maharaja
yang masih kecil ini.
Maharani balu merancang
demi mendiang maharaja
dan rakyat.
Patik-patik bersetuju.
- Patik-patik bersetuju.
Biar saya berterus terang dengan awak.
Kami dah memerangkap awak.
Kami yakin awak pasti akan kekal
di sini demi putera
lepas nampak wasiat.
Kalau awak menyesal...
Titah dah pun dikeluarkan,
mana boleh dianggap remeh?
Macam mana nak uruskan pertabalan?
Maaf kerana menyusahkan Menteri Kanan Liu.
Tiga hari lagi ialah hari yang baik,
saya akan menggesa Kementerian Upacara
dan Kementerian Kerja Raya
untuk mempercepat persiapan.
Terima kasih atas usaha awak.
Ini semua idea bodoh awak.
Kasihan betul Cik Chu.
Keadaan Biantang
seperti telur di hujung tanduk sekarang.
Jika pergolakan berlaku lagi,
kita semua akan terkesan juga.
Awak ingat rakyat saja yang akan terkesan?
Awak, saya
dan juga Cik Chu.
Siapa antara kita yang takkan terkesan?
[Sempadan Yanbei dan negara Yong]
Yang Mulia.
Kenapa begitu gelisah?
Sekarang, Yang Mulia saja
yang masih boleh bertenang.
Kali ini, kita membantu Biantang.
Memang dah bekerja keras.
Beberapa hari lagi,
kita boleh pulang ke kem tentera
untuk berehat.
Yang Mulia,
rakan-rakan tak takut susah.
Ada masalah berkaitan laporan ketenteraan
tentang pengerahan tentera kali ini
yang kita hantar kepada maharaja.
Sebelum ia dihantar ke kota Zhenhuang,
Putera Zhao Yang dah pun
membuat aduan tentang kita.
Tuduhannya sangat berat.
Beliau kata kita mengerahkan tentera
tanpa kebenaran dan berniat jahat.
Kali ini, kita membantu Biantang
mengalahkan Yanbei.
Krisis antara negara Yong
dengan Yanbei dah diselesaikan.
Ayahanda beta arif,
baginda pasti akan faham.
Yang Mulia.
Pada pendapat patik,
sebagai langkah berjaga-jaga,
lebih baik Yang Mulia tulis surat
untuk menjelaskan sebabnya.
Patik akan arahkan orang
untuk menghantarnya dengan segera
ke kota Zhenhuang
sebagai langkah berjaga-jaga.
Tak perlu,
laporkan saja perkara sebenar.
Jika ayahanda beta
benar-benar mahu salahkan beta,
apa gunanya kalau beta hantar surat?
Baginda sangat berat sebelah
terhadap Putera Zhao Yang,
ini sangat tak adil kepada Yang Mulia!
Ini kata-kata yang patut awak cakap?
Patik cuma rasa terkilan
bagi pihak Yang Mulia.
Selama bertahun-tahun ini,
Yang Mulia menjaga sempadan
dan mempertaruhkan nyawa demi negara Yong.
Akhirnya, Yang Mulia ditindas
oleh budak mentah
yang masih tak matang.
Cukup!
Patik mengaku bersalah.
Seseorang pergi sediakan kuda!
Bagi saya semangkuk mi.
Kaki kambing panggang
ialah lauk istimewa di kedai ini.
Cik nak makan tak?
Tak nak.
Tuan.
Tentu tuan datang dari jauh, kan?
Mari, silakan duduk.
Tuan, silakan masuk.
Silakan duduk.
Tuan nak makan apa?
Semangkuk mi, satu lauk sampingan
dan sebotol arak.
Kaki kambing panggang
ialah lauk istimewa di kedai ini.
Tuan nak makan tak?
Baiklah.
Sila tunggu sebentar.
Ini arak tuan.
Mi akan dihidangkan sekejap lagi.
Ini mi tuan.
Kaki kambing panggang yang lazat.
Dalam segala hal, kenalah ikut giliran.
Kenapa awak layan dia dulu?
Jemput makan.
Kenapa awak begitu biadab?
Lupakan sajalah.
Bagilah dia.
Bagi saya dua botol arak lagi.
Cepat!
Panaskan dua botol arak
untuk pelanggan ini.
Tuan, jelasnya tuan
seorang yang bertuah,
pemurah dan baik hati.
Tak macam sesetengah orang miskin
yang tiada wang, tapi banyak kerenah.
Jemput makan.
Cik jangan ambil hati.
Anggaplah saya belanja awak makan mi ini.
Saya kebetulan melalui sini.
Boleh saya tanya,
cik penduduk di pekan ini?
Cik.
Cik pernah nampak kantung wang saya?
Tadi ada dua orang pengemis
yang mencurigakan
melalui sisi awak.
Kemungkinan besar ia dah dicuri.
Memandangkan awak dah nampak,
kenapa biar mereka pergi?
Di kedai kecil
di tempat terpencil begini,
pakaian awak sangat menarik perhatian,
jelasnya awak sasaran yang mudah dirompak.
Kalau tak curi daripada awak,
nak curi daripada siapa lagi?
Saya akan bayar untuk mi saya,
tak perlu bayar untuk saya.
Cik!
Kuda saya...
Kenapa awak ikut saya?
Saya ada satu permintaan.
Pencuri di kedai arak tadi
bukan saja curi kantung wang saya,
malahan kuda saya.
Rakan-rakan saya sedang tunggu saya
di tempat sejauh 30 batu dari sini.
Saya tak boleh berlengah lagi,
jadi saya nak minta cik
pinjam seekor kuda kepada saya.
Kenapa semua orang nak pinjam kuda
daripada saya?
Apabila saya pulang ke rumah,
saya pasti akan bayar awak
dengan harga sepuluh kali ganda.
Awak rasa kurang?
Awak boleh ambil kesempatan
untuk menaikkan harga.
Ambil kesempatan?
Awak dah lambat sikit.
Kuda saya dah dipinjam.
Sekarang, tinggal keldai ini
yang digunakan untuk mengisar saja.
Saya memang tak dapat bantu awak,
awak carilah jalan lain.
Cik.
[Saya pasti akan balas budi awak pinjamkan
keldai dengan berkali-kali ganda kelak]
Balas budi?
Saya rasa agak baik untuk Panglima Chu
terus tinggal di Biantang.
Kelak, dia pasti akan bertemu
dengan tuan muda di Biantang
yang lebih kacak, lebih hebat
dan lebih mencintainya daripada awak.
Dia akan jatuh cinta kepada panglima,
memikat hatinya
lalu mengahwininya.
Sejak itu, dia boleh hidup
bahagia dan gembira di Biantang.
Awak pula boleh kembali ke negara Yong
untuk menjadi Tuan Muda Zhuge.
Tunggu,
ada satu lagi kemungkinan.
Masa dilengahkan sehingga racun merebak
di dalam tubuh awak di Biantang.
Selepas awak mati,
awak akan jadi orang yang disukainya,
tapi tak boleh bersama.
Dia akan mengingati awak seumur hidupnya.
Awak ini tabib.
Tabib merawat
dengan memerhatikan seseorang,
bukannya membebel.
Awak dengar sini.
Awak tak nak beritahu Panglima Chu
tentang penyakit awak.
Awak dah buang banyak masa di sini.
Apabila racun serang jantung,
biarpun dah dapatkan ubat penawar
di Ximeng,
saya tetap tak dapat selamatkan awak.
Pada masa itu, tunggu sajalah
untuk jadikan mayat awak
sebagai bahan kajian saya.
Ada orang tak?
Apa yang berlaku?
Tuan Muda Zhuge,
siapa orang ini?
Dia kata dia nak jumpa awak,
kemudian dia pengsan di sini.
Dia cedera parah,
mungkin dah dihukum.
Saya dah sapu ubat untuk dia,
tapi entahlah bila dia akan sedar.
Kulit ini dijumpai dalam pakaiannya.
Ini milik Ratu Lingyue.
Dia dalam bahaya di Ximeng.
Maksud awak...
Rombongan utusan Ximeng
ditimpa kemalangan di Biantang,
hanya Ratu Lingyue dan Ba Ze yang balik.
Maharaja Ximeng mungkin
takkan lepaskan mereka begitu saja.
Tuan muda,
Cik Chu dah pulang.
Baiklah.
Tuan muda,
Cik Chu...
jangan biar Cik Chu tinggal di sini.
Biarpun tuan muda tak fikir
demi diri sendiri,
fikirlah untuknya juga.
Kamu alami banyak keadaan bahaya
baru sampai ke tahap ini.
Tuan muda, cepatlah cakap.
Suruh Cik Chu pergi bersama tuan muda.
Saya akan tinggal di Ibu Kota Tang
untuk beberapa hari lagi.
Saya bunuh Raja Luo
demi kepentingan peribadi.
Saya nak balas dendam untuk Li Ce,
tapi saya tak boleh biar Biantang sekarang
terjerumus dalam bahaya baharu.
Sekarang, semua kerabat diraja
sedang memerhati dengan niat jahat.
Sebaik saja saya pergi,
pada saat berikutnya, para Putera Raja itu
akan membentuk puak sendiri.
Li Ce pernah tolong saya.
Saya tak dapat selamatkan baginda,
tapi saya nak tolong baginda
pertahankan Biantang.
Hanya dengan menjadi maharani,
barulah saya dapat mengawal keadaan.
Saya faham.
Saya faham semua yang awak nak cakap.
Tapi kesihatan awak belum pulih,
malah dah penat berhari-hari.
Biar saya hantar awak pulang dulu.
Tak perlu.
Awak pun berehatlah awal.
Xing Er,
tak kira apa awak nak buat,
saya akan sentiasa tunggu awak.
Sama ada kerabat diraja Biantang
yang memerhati dengan niat jahat
atau keadaan yang tak menentu,
tiada apa-apa pun
yang boleh pisahkan kita lagi.
Suatu hari nanti,
kita pasti dapat berjuang bersama
dan melangkah ke depan bersama.
Habislah.
Habislah kali ini.
[Tiga hari kemudian]
Ini kali pertama saya dengar
tentang perkahwinan maharani balu
dengan mendiang maharaja.
Betul itu.
Kita pun tak pernah lihat
gaya kereta kuda kahwin macam ini.
Tanglung bintang dan bulan di atas itu
macam bukan lampu
yang biasa digunakan di Biantang.
Xing Er,
rombongan utusan Ximeng ditimpa masalah.
Saya mesti lekas bertolak ke Ximeng.
Kali ini, awak tinggal di Biantang
untuk mengendalikan keadaan bahaya.
Hal ini pasti akan mencetuskan permusuhan
daripada pelbagai pihak.
Lima ratus orang pengawal
yang dijanjikan oleh Li Ce kepada saya,
saya akan tinggalkan mereka untuk awak.
Mereka boleh melindungi awak
bagi pihak saya.
Merpati pembiakan dalaman ini dipelihara
oleh Ratu Lingyue,
ia boleh mengecam tuannya.
Jika ada keperluan kelak,
bawalah ia ke Ximeng untuk mencari saya.
Ubat penawar yang disediakan
oleh Xiao Ran untuk saya
boleh melambatkan kesan racun Darah Salji
di dalam tubuh saya.
Awak tak perlu risau.
Tuan Chu,
ini disediakan khas
oleh Tuan Zhuge untuk tuan.
- Tanglung Bintang dan Bulan!
Betul itu.
Cantiknya.
Ya.
Tuan muda.
Selepas melepasi gunung ini,
kita akan keluar dari sempadan Biantang.
Itu arah Ibu Kota Tang.
Itu bunga api di istana
yang menandakan ada berita baik.
Mulai hari ini,
sistem perhambaan
akan dimansuhkan di Biantang,
jual beli hamba dilarang.
Siapa hantar awak ke sini?
Jangan-jangan awak
dah jatuh cinta kepadanya?
Awak nak cakap apa sebenarnya?
Saya nak tahu kelemahan Maharaja Ximeng.
Jangan!
Sama ada puak awak boleh hidup atau tak,
awaklah
kuncinya.
Zhuge Yue dah nak mati.
Zhuge Yue!